Oh God.
हाय भगवान्।
Are you messing with me?
क्या तुम मुझे परेशान कर रहे हो?
You're scared now.
अब तुम डर गए हो।
Praying to heaven.
स्वर्ग से प्रार्थना करना।
If I had known you'd be in my fate,
अगर मुझे पता होता कि तुम मेरे भाग्य में शामिल होगे,
I wouldn't have agreed to this competition.
मैं इस प्रतियोगिता के लिए सहमत नहीं होता।
So you're giving up?
तो आप हार मान रहे हैं?
You went to great lengths to lure me here,
मुझे यहाँ लाने के लिए तुमने बहुत प्रयास किए।
and made such a show of challenging me.
और उन्होंने मुझे चुनौती देने का ऐसा दिखावा किया।
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
Today we're having this competition,
आज हम यह प्रतियोगिता आयोजित कर रहे हैं।
No way.
बिलकुल नहीं।
whether you like it or not.
आपको यह पसंद आए या नहीं।
That's right.
यह सही है।
Indeed.
वास्तव में।
Otherwise everyone in Chang'an will think
अन्यथा चांगआन में हर कोई सोचेगा
you're just here to make me look good.
तुम यहाँ सिर्फ मुझे अच्छा दिखाने के लिए हो।
Deliberately hyping up Yingyan's products.
यिंग्यान के उत्पादों का जानबूझकर प्रचार करना।
Your Yingyan company
आपकी यिंग्यान कंपनी
isn't really that good.
यह उतना अच्छा नहीं है।
Yingyan has dominated Chang'an for three years.
यिंग्यान ने तीन वर्षों से चांगआन पर अपना वर्चस्व बनाए रखा है।
Why would I fear you?
मैं तुमसे क्यों डरूंगा?
Everyone has their destined downfall.
हर किसी का पतन निश्चित होता है।
And I am yours.
और मैं तुम्हारा हूँ।
Wake up.
जागो।
Don't be so overconfident.
इतना ज्यादा आत्मविश्वास मत रखो।
I don't believe
मुझे विश्वास नहीं है
you can bring me down.
तुम मुझे नीचे गिरा सकते हो।
If I really do overthrow you,
अगर मैं सचमुच तुम्हें सत्ता से हटा दूं,
don't hold a grudge.
मन में बैर मत रखो।
Ridiculous.
हास्यास्पद।
I, Yingxiong, am Chang'an's
मैं, यिंगक्सिओनग, चांगान का हूं
number one makeup artist for the nobility.
कुलीन वर्ग की नंबर एक मेकअप आर्टिस्ट।
Why would I fear you?
मैं तुमसे क्यों डरूंगा?
Then let's get started.
तो चलिए शुरू करते हैं।
Let's do this.
आओ इसे करें।
Okay.
ठीक है।
We still need to have the competition.
हमें अभी भी प्रतियोगिता की आवश्यकता है।
Otherwise it wouldn't make sense.
अन्यथा इसका कोई अर्थ नहीं होगा।
I've worked really hard
मैंने बहुत मेहनत की है
to gain this much popularity.
इतनी लोकप्रियता हासिल करने के लिए।
But I can't completely crush him.
लेकिन मैं उसे पूरी तरह से कुचल नहीं सकता।
If he really turns out to be my future husband,
अगर वो वाकई मेरे भावी पति निकले तो,
he would hate me forever.
वह मुझे हमेशा के लिए नफरत करेगा।
I'd better go easy on him
मुझे उसके साथ नरमी बरतनी चाहिए।
and let it end in a tie.
और मैच टाई पर समाप्त हो।
On my way here just now.
मैं अभी यहीं आ रहा हूँ।
I've thought about it carefully.
मैंने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है।
Lead powder is harmful to health,
सीसा पाउडर स्वास्थ्य के लिए हानिकारक है।
but it's not inevitable.
लेकिन यह अपरिहार्य नहीं है।
We just need to add a barrier
हमें बस एक अवरोध जोड़ने की जरूरत है
between the lead powder and skin.
सीसे के पाउडर और त्वचा के बीच।
Rice powder.
चावल का आटा।
It's pure and natural,
यह शुद्ध और प्राकृतिक है।
can be made at home,
इसे घर पर बनाया जा सकता है।
and is easily accessible.
और यह आसानी से सुलभ है।
Ladies, please watch.
महिलाओं, कृपया देखें।
First apply a layer of rice powder,
सबसे पहले चावल के पाउडर की एक परत लगाएं।
then apply Yingyan's lead powder on top.
फिर इसके ऊपर यिंग्यान का सीसा पाउडर लगाएं।
How white!
कितना सफेद!
Doesn't it look even more fair
क्या यह और भी अधिक उचित नहीं लगता?
with skin white as snow?
जिसकी त्वचा बर्फ जैसी सफेद हो?
Yes, it really does look fairer.
हां, यह वाकई में पहले से ज्यादा गोरा दिखता है।
Master Yingxiong truly has brilliant ideas.
मास्टर यिंगशोंग के विचार वाकई बहुत ही शानदार हैं।
Double effectiveness,
दोहरी प्रभावशीलता,
locking in the whiteness.
सफेदी को बरकरार रखना।
Um...
एक...
Does your Ying family never set makeup?
क्या आपके यिंग परिवार में कभी मेकअप नहीं किया जाता?
Set makeup?
सेट मेकअप?
Never mind.
कोई बात नहीं।
Young Master Ying.
युवा मास्टर यिंग।
Here.
यहाँ।
Although your Ying family's face powder dissolves in water,
हालांकि आपके यिंग परिवार का फेस पाउडर पानी में घुल जाता है,
doesn't last long,
ज्यादा देर तक नहीं टिकता,
it's easy to remove,
इसे हटाना आसान है।
which saves time. That's a big advantage, right?
इससे समय की बचत होती है। यह एक बड़ा फायदा है, है ना?
This
यह
is the best-selling Yingyan eyebrow pencil in all of Chang'an.
यह चांगआन में सबसे ज्यादा बिकने वाली यिंग्यान आइब्रो पेंसिल है।
Made from premium charcoal,
प्रीमियम चारकोल से निर्मित,
it's deep black and rich in color.
यह गहरा काला है और रंग में समृद्ध है।
Easy to apply and blend,
लगाने और मिलाने में आसान,
creating a natural and elegant look.
एक प्राकृतिक और सुरुचिपूर्ण लुक तैयार करना।
Well, let me see
अच्छा, मुझे देखने दीजिए
if it can create those bold, striking eyebrows.
अगर इससे वो आकर्षक और प्रभावशाली भौहें बन सकती हैं।
This is charcoal.
यह कोयला है।
Couldn't you at least make some packaging?
क्या आप कम से कम कुछ पैकेजिंग ही बना सकते थे?
Look, it's brittle
देखो, यह भंगुर है।
and messy.
और अस्त-व्यस्त।
Indeed.
वास्तव में।
How did it break so easily?
यह इतनी आसानी से कैसे टूट गया?
The quality is poor.
गुणवत्ता घटिया है।
I usually visit clients' homes personally
मैं आमतौर पर ग्राहकों के घर व्यक्तिगत रूप से जाता हूँ।
to apply makeup for the ladies.
महिलाओं का मेकअप करना।
I never thought that something
मैंने कभी नहीं सोचा था कि कुछ
so convenient for me
मेरे लिए बहुत सुविधाजनक है
would be so difficult
यह बहुत मुश्किल होगा
for others to use.
ताकि दूसरे लोग इसका इस्तेमाल कर सकें।
What happened to going easy on me?
मेरे साथ नरमी बरतने का क्या हुआ?
Today I'd like to invite everyone to witness
आज मैं सभी को आमंत्रित करना चाहता हूँ कि वे इस अवसर को देखें।
a giant leap in beauty history.
सौंदर्य के इतिहास में एक बहुत बड़ा कदम।
This cloth is not just an ordinary cloth,
यह कपड़ा कोई साधारण कपड़ा नहीं है,
but a facial mask sheet.
लेकिन एक फेस मास्क शीट।
Yes, that's great.
जी हाँ, यह बहुत बढ़िया है।
When ladies apply facial masks daily,
जब महिलाएं रोजाना फेस मास्क लगाती हैं,
don't you struggle with the stuff on your face
क्या आपको अपने चेहरे पर लगी चीजों से परेशानी नहीं होती?
constantly falling off?
बार-बार गिर रहे हैं?
With this sheet,
इस शीट के साथ,
you can apply the mashed facial ingredients.
आप पिसी हुई सामग्री को चेहरे पर लगा सकते हैं।
When wrapped in a face mask,
जब चेहरे पर मास्क लगाया जाता है,
you won't have these troubles anymore.
आपको अब इन परेशानियों का सामना नहीं करना पड़ेगा।
This is indeed much more convenient.
यह वास्तव में कहीं अधिक सुविधाजनक है।
Yes.
हाँ।
Exactly.
बिल्कुल।
Hero could think of this solution,
हीरो इस समाधान के बारे में सोच सकता था,
it's truly impressive.
यह वाकई प्रभावशाली है।
Everyone, please look.
कृपया सभी लोग देखें।
Apply another layer of mask cloth,
मास्क के कपड़े की एक और परत लगाएं।
this way the cucumber slices are wrapped inside,
इस तरह खीरे के टुकड़े अंदर लपेटे जाते हैं।
they won't easily fall off.
वे आसानी से नहीं गिरेंगे।
And this cloth,
और यह कपड़ा,
I've chosen coarse fabric
मैंने मोटा कपड़ा चुना है
as the material for the face mask.
फेस मास्क के लिए सामग्री के रूप में।
The texture has many ridges, making it easy to adhere.
इसकी सतह पर कई उभार हैं, जिससे इसे चिपकाना आसान हो जाता है।
From now on when you apply face masks,
अब से जब भी आप फेस मास्क लगाएंगे,
you won't lose any of the essence.
आप इसके मूल तत्व को बिल्कुल भी नहीं खोएंगे।
This design is amazing, really impressive!
यह डिजाइन अद्भुत है, वाकई प्रभावशाली!
Why did this fall off?
यह क्यों गिर गया?
Didn't you say it wouldn't fall off?
क्या आपने नहीं कहा था कि यह गिरेगा नहीं?
First, we take an egg.
सबसे पहले, हम एक अंडा लेते हैं।
Then we extract the egg white.
फिर हम अंडे का सफेद भाग निकाल लेते हैं।
Regularly applying egg white on your face
अपने चेहरे पर नियमित रूप से अंडे की सफेदी लगाएं
can achieve a skin-renewing effect.
इससे त्वचा को नया जीवन मिल सकता है।
I've been using egg white water masks since I was little.
मैं बचपन से ही अंडे की सफेदी से बने पानी के मास्क का इस्तेमाल करती आ रही हूं।
It locks in moisture.
यह नमी को बरकरार रखता है।
Especially when used on dry, flaky skin,
विशेषकर जब इसे सूखी, पपड़ीदार त्वचा पर इस्तेमाल किया जाता है,
the results are most noticeable.
इसके परिणाम सबसे अधिक स्पष्ट होते हैं।
This is a hydrating egg white toner,
यह एक हाइड्रेटिंग एग व्हाइट टोनर है।
my exclusive moisturizing creation.
मेरा विशेष मॉइस्चराइजिंग उत्पाद।
The egg white water really works.
अंडे की सफेदी का पानी वाकई कारगर होता है।
Mr. Ying, please.
श्री यिंग, कृपया।
Come on.
चलो भी।
How does it
यह कैसे करता है
feel?
अनुभव करना?
It's much more hydrated now.
अब इसमें पानी की मात्रा काफी अधिक है।
Really? It actually works?
सचमुच? यह वाकई काम करता है?
This girl is amazing.
यह लड़की कमाल की है।
I'm going to try it when I get home.
मैं घर पहुँचकर इसे आजमाऊंगा।
No need to eat eggs anymore.
अब अंडे खाने की कोई जरूरत नहीं है।
Thank you all for your kindness.
आप सभी की दयालुता के लिए धन्यवाद।
Everyone has been very complimentary
सभी ने बहुत प्रशंसा की है।
about Yingyan products.
यिंग्यान उत्पादों के बारे में।
Today I finally realized.
आज मुझे आखिरकार समझ आ गया।
It was my stubbornness
यह मेरी हठधर्मिता थी
that led me to sell harmful
जिसके कारण मैंने हानिकारक चीजें बेचना शुरू कर दिया।
and poor-quality products
और घटिया गुणवत्ता वाले उत्पाद
to all of you.
सभी के लिए।
That's so cruel.
यह तो बहुत ही क्रूरता है।
I, Yingxiong, solemnly promise today
मैं, यिंगशियोंग, आज पूर्ण निष्ठा से प्रतिज्ञा करता/करती हूँ।
that until I develop
जब तक मैं विकसित नहीं कर लेता
products that benefit health,
ऐसे उत्पाद जो स्वास्थ्य के लिए फायदेमंद हों,
Yingyan Cosmetics Shop
यिंग्यान कॉस्मेटिक्स शॉप
will remain closed.
बंद रहेगा।
You need to give us an explanation!
आपको हमें स्पष्टीकरण देना होगा!
All the products
सभी उत्पाद
you've purchased before,
आपने पहले भी खरीदारी की है,
I will take them all back
मैं उन सबको वापस ले लूंगा
and provide full refunds.
और पूरी राशि वापस कर दी जाएगी।
That's not necessary.
यह जरूरी नहीं है।
Let's go.
चल दर।
Young Master Ying, where are you going?
युवा स्वामी यिंग, आप कहाँ जा रहे हैं?
Make way!
रास्ता बनाओ!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Young Master Ying!
युवा मास्टर यिंग!
Oh no!
अरे नहीं!
We're in trouble now.
अब हम मुसीबत में हैं।
Get me out of here quickly.
मुझे यहाँ से जल्दी निकालो।
Young Master Ying!
युवा मास्टर यिंग!
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
You've upset the young master.
आपने युवा स्वामी को नाराज कर दिया है।
I'll make you pay with your life!
मैं तुमसे तुम्हारी जान लेकर इसकी कीमत वसूलूंगा!
Young Master!
युवा मास्टर!
Will you ever stop?
क्या तुम कभी रुकोगे?
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
Get out of the way!
रास्ते से अलग हटें!
Don't leave, Young Master Ying!
आप मत जाइए, युवा स्वामी यिंग!
When are you going to exchange it?
आप इसे कब बदलेंगे?
I just wanted to get some attention.
मैं बस थोड़ा ध्यान आकर्षित करना चाहता था।
How did it turn into such a mess?
यह सब इतनी गड़बड़ कैसे हो गई?
Sir.
महोदय।
Wasn't Miss Xiaofei competing against Young Master Ying?
क्या मिस शियाओफेई यंग मास्टर यिंग के खिलाफ प्रतिस्पर्धा नहीं कर रही थीं?
There was such a huge crowd.
वहाँ बहुत भारी भीड़ थी।
It really put Master Xu in a difficult situation.
इससे मास्टर जू वास्तव में एक कठिन परिस्थिति में फंस गए।
Master Xu was so pressured by those girls.
मास्टर जू उन लड़कियों के दबाव में बहुत ज्यादा थे।
He couldn't even climb over the wall to escape.
वह भागने के लिए दीवार फांदकर भी नहीं भाग सका।
Guess what happened?
अनुमान लगाओ क्या हुआ?
What?
क्या?
Steward Yang's daughter, Miss Yang.
स्टीवर्ड यांग की बेटी, मिस यांग।
She rode her horse into the crowd.
वह अपने घोड़े पर सवार होकर भीड़ में घुस गई।
Grabbed Master Xu's hand.
उसने मास्टर जू का हाथ पकड़ लिया।
And then they tried to escape on horseback.
और फिर उन्होंने घोड़ों पर सवार होकर भागने की कोशिश की।
What's happening now?
अभी क्या हो रहा है?
Those girls.
वे लड़कियां।
Some are blocking the horse.
कुछ लोग घोड़े का रास्ता रोक रहे हैं।
Others are chasing after them.
दूसरे लोग उनका पीछा कर रहे हैं।
These girls usually appear so refined and proper.
ये लड़कियां आमतौर पर बहुत ही सभ्य और शालीन दिखाई देती हैं।
But when they see Master Xu.
लेकिन जब वे मास्टर जू को देखते हैं।
They run so incredibly fast!
वे अविश्वसनीय रूप से तेज दौड़ते हैं!
What happened next?
आगे क्या हुआ?
Then... then I don't know anymore.
फिर... फिर मुझे कुछ पता नहीं।
But sir.
लेकिन महोदय।
After Miss Xiaofei finished the competition.
मिस शियाओफेई द्वारा प्रतियोगिता समाप्त करने के बाद।
She even accompanied Young Master Ying back to the Yingyan Cosmetics Shop.
वह यंग मास्टर यिंग के साथ यिंगयान कॉस्मेटिक्स शॉप तक भी गई।
She claimed she would accompany Young Master Ying back home.
उसने दावा किया कि वह यंग मास्टर यिंग के साथ घर वापस जाएगी।
She even made
उसने तो यहाँ तक बना दिया
some kind of
एक तरह का
rock sugar white fungus soup for him.
उसके लिए मिश्री जैसी सफेद फफूंद का सूप।
Come, Hero.
आओ, हीरो।
I made this white fungus soup especially for you.
मैंने यह सफेद फंगस का सूप खास आपके लिए बनाया है।
What
क्या
am I doing?
क्या ये मेरे द्वारा हो रहा है?
You,
आप,
get away from him!
उससे दूर रहें!
Me?
मुझे?
Yes,
हाँ,
I'm talking to you.
मैं आप से बात कर रहा हूँ।
Hero has severe gynophobia.
हीरो को स्त्रीद्वेष का गंभीर प्रकोप है।
He's been fine these past few years.
पिछले कुछ वर्षों से वह ठीक रहा है।
But after your disturbance today,
लेकिन आज आपके द्वारा मचाई गई गड़बड़ी के बाद,
his old condition has returned.
उसकी पुरानी हालत लौट आई है।
Gynophobia?
स्त्रीद्वेष?
Yes,
हाँ,
he gets sick at the sight of women.
उसे महिलाओं को देखकर उल्टी आने लगती है।
Just as you can see now.
जैसा कि आप अब देख सकते हैं।
But wasn't he fine just now?
लेकिन क्या वह अभी ठीक नहीं था?
Miss Hua, what you don't know is
मिस हुआ, जो बात आप नहीं जानतीं वो यह है कि...
Young Master Ying was originally a prince from the Women's Kingdom.
युवा स्वामी यिंग मूल रूप से महिला राज्य के राजकुमार थे।
The Women's Kingdom values females over males.
महिलाओं के राज्य में पुरुषों की तुलना में महिलाओं को अधिक महत्व दिया जाता है।
Even as a prince,
राजकुमार होने के बावजूद,
his life was worth less than dirt.
उसकी जिंदगी मिट्टी से भी कम कीमती थी।
Over time, he developed gynophobia.
समय बीतने के साथ-साथ उनमें स्त्रीद्वेष विकसित हो गया।
Until he came to our Great Tang
जब तक वह हमारे ग्रेट टैंग में नहीं आया
and experienced how men are respected here.
और मैंने अनुभव किया कि यहाँ पुरुषों का कितना सम्मान किया जाता है।
Only then did his condition gradually improve.
तभी धीरे-धीरे उनकी हालत में सुधार आया।
Your disturbance has ruined everything.
आपके दखलंदाजी ने सब कुछ बर्बाद कर दिया।
His relapse
उसकी बीमारी दोबारा हो गई
is indeed my fault.
यह वाकई मेरी गलती है।
Hero, I'll stay with you until you recover.
हीरो, जब तक तुम ठीक नहीं हो जाते, मैं तुम्हारे साथ रहूंगा।
I just told you he has gynophobia,
मैंने अभी आपको बताया कि उसे स्त्रीद्वेष है।
and you still want to stay with him?
और तुम अब भी उसके साथ रहना चाहती हो?
Are you trying to send him to his grave earlier?
क्या आप उसे समय से पहले मौत के मुंह में भेजना चाहते हैं?
Guards!
गार्ड्स!
Hero.
नायक।
You even escort him home
आप उसे घर तक भी छोड़ते हैं।
and make soup for him?
और उसके लिए सूप बना दूं?
Yes.
हाँ।
But after Young Master Ying finished the tournament,
लेकिन यंग मास्टर यिंग के टूर्नामेंट समाप्त करने के बाद,
it seems his fear of women resurfaced.
ऐसा लगता है कि महिलाओं के प्रति उसका डर फिर से जागृत हो गया है।
The doctor said
डॉक्टर ने बताया कि
he probably won't be able
वह शायद ऐसा नहीं कर पाएगा
to see anyone for about two weeks.
लगभग दो सप्ताह तक किसी से नहीं मिल पाऊंगा।
But Miss Xiaofei said
लेकिन मिस जियाओफेई ने कहा
she will take responsibility for Young Master Ying.
वह यंग मास्टर यिंग की जिम्मेदारी संभालेगी।
Take responsibility?
जिम्मेदारी लें?
But
लेकिन
who would believe what a troublemaker says?
एक उपद्रवी की बात पर कौन विश्वास करेगा?
Where are you going, sir?
आप कहाँ जा रहे हैं, महोदय?
Going for a walk.
टहलने जा रहे हैं।
Why have you come here, sir?
आप यहां क्यों आए हैं, महोदय?
Good day, sir.
शुभ दिन हो महोदय।
Sir,
महोदय,
I'm here for a walk
मैं यहाँ टहलने आया हूँ।
and to breathe in the atmosphere of everyday life.
और रोजमर्रा की जिंदगी के माहौल में सांस लेना।
Go buy groceries right away.
अभी जाकर किराने का सामान खरीद लें।
Sir, today's groceries have already been purchased.
महोदय, आज का राशन पहले ही खरीदा जा चुका है।
Go check if anything was missed.
जाकर देख लें कि कहीं कुछ छूट तो नहीं गया।
Hurry up!
जल्दी करो!
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Last night, more than 10 dishes were prepared in my residence.
कल रात मेरे घर पर 10 से अधिक व्यंजन तैयार किए गए।
It's one thing not to dine at home.
घर पर खाना न खाना एक अलग बात है।
She lives in my house,
वह मेरे घर में रहती है।
eats my food,
मेरा खाना खाता है,
uses my things,
मेरी चीजों का इस्तेमाल करता है,
and even takes my white fungus and rock sugar
और यह मेरे सफेद फंगस और मिश्री को भी ले लेता है।
to make soup for another man.
किसी दूसरे आदमी के लिए सूप बनाना।
You and I are destined to be together.
हम दोनों का साथ होना हमारी नियति में लिखा है।
Destined.
नियति।
Chairman.
अध्यक्ष।
This twist of fate
भाग्य का यह उलटफेर
was all meant for me to meet you.
यह सब इसलिए हुआ ताकि मैं तुमसे मिल सकूँ।
Come, hero.
आओ, हीरो।
Let me feed you some white fungus soup.
मैं आपको सफेद फफूंद का सूप पिलाता हूँ।
Fire! Fire!
गोली दागो गोली दागो!
There's a fire!
आग लग गई है!
Hurry!
जल्दी करो!
Quick!
जल्दी!
The kitchen is on fire!
रसोई में आग लग गई है!
Save the master!
मास्टर को बचाओ!
Over there!
वहाँ पर!
Hurry! The kitchen is on fire!
जल्दी करो! रसोई में आग लग गई है!
Save the master quickly!
मास्टर फाइल को जल्दी से सेव करें!
Hurry!
जल्दी करो!
This way!
इस तरह!
Erha, what happened?
एरहा, क्या हुआ?
Our master set himself on fire!
हमारे स्वामी ने स्वयं को आग लगा ली!
Where is Ali? Take me there quickly!
अली कहाँ है? मुझे जल्दी से वहाँ ले चलो!
Yes.
हाँ।
Go get some water!
जाओ, थोड़ा पानी ले आओ!
Hurry up!
जल्दी करो!
Make way!
रास्ता बनाओ!
Sir, you cannot go in.
महोदय, आप अंदर नहीं जा सकते।
Sir, please don't go in.
महोदय, कृपया अंदर न जाइए।
Sir!
महोदय!
Sir! Sir!
महोदय! महोदय!
Sir, don't go!
महोदय, मत जाइए!
Why did he rush in there?
वह इतनी जल्दी वहां क्यों घुस गया?
What should we do now?
अब क्या करें?
Sir!
महोदय!
Master Fang!
मास्टर फैंग!
Fang Lihen
फैंग लिहेन
Fang Lihen!
फैंग लिहेन!
Hua Xiaofei
हुआ ज़ियाओफ़ेई
Don't take another step forward.
एक कदम भी आगे मत बढ़ाओ।
Leave now.
अब छोड़ दें।
Immediately.
तुरंत।
What happened to Fang Lihen?
फांग लिहेन का क्या हुआ?
Why is he lying there motionless
वह वहां बेसुध क्यों पड़ा है?
with a white cloth over him?
क्या उसके ऊपर सफेद कपड़ा था?
Fang Lihen!
फैंग लिहेन!
Hua Xiaofei!
हुआ ज़ियाओफ़ेई!
From the first day you arrived in Chang'an
चांगआन पहुंचने के पहले दिन से ही
until today,
आज तक,
nothing good has happened.
कुछ भी अच्छा नहीं हुआ है।
You nearly cost me my job
आपकी वजह से मेरी नौकरी जाते-जाते बची।
and caused this tragedy to happen to Ali.
और इसी के कारण अली के साथ यह त्रासदी घटी।
Do you have a heart?
क्या तुम्हारे पास दिल है?
Everything you do
आप जो कुछ भी करते हैं
is only for your own benefit.
यह केवल आपके अपने लाभ के लिए है।
I...
मैं...
I never meant to harm Fang Lihen.
मेरा इरादा कभी भी फांग लिहेन को नुकसान पहुंचाने का नहीं था।
Yesterday you told Ali that you admired him.
कल आपने अली से कहा था कि आप उनकी प्रशंसा करते हैं।
Yes.
हाँ।
Then why
तो क्यों
did you flirt with Young Master Ying today?
क्या आज तुमने यंग मास्टर यिंग के साथ इश्कबाजी की?
You triggered Young Master Ying's gynophobia again.
आपने यंग मास्टर यिंग के स्त्री-द्वेष को फिर से जगा दिया।
Ali felt his sincere feelings were betrayed
अली को लगा कि उसकी सच्ची भावनाओं के साथ विश्वासघात हुआ है।
and set fire in anger.
और क्रोध में आकर आग लगा दी।
I swear,
मैं कसम खाता हूँ,
I truly had no intention of harming Fang Lihen.
मेरा वास्तव में फांग लिहेन को नुकसान पहुंचाने का कोई इरादा नहीं था।
Everything I did
मैंने जो कुछ भी किया
was out of necessity.
यह मजबूरी के कारण था।
Out of necessity?
क्या यह मजबूरी थी?
You blame everything
आप हर चीज के लिए दोष देते हैं
on necessity.
आवश्यकता पड़ने पर।
Where is your bottom line?
आपकी अंतिम सीमा क्या है?
Where is your conscience?
तुम्हारा विवेक कहाँ है?
You're so greedy for money
तुम पैसों के इतने लालची हो
that you'd kill for it.
कि आप इसके लिए जान भी दे देंगे।
You don't deserve to be loved at all.
तुम प्यार के लायक बिल्कुल नहीं हो।
I don't deserve it?
क्या मैं इसके लायक नहीं हूँ?
I've tried so hard.
मैंने बहुत कोशिश की है।
Tried hard?
क्या तुमने पूरी कोशिश की?
You've only tried hard to murder for money.
तुमने सिर्फ पैसों के लिए हत्या करने की पूरी कोशिश की है।
All you care about is money.
आपको सिर्फ पैसे की परवाह है।
I think
मुझे लगता है
you'll be lucky not to be punished by heaven.
अगर स्वर्ग द्वारा दंडित न किया जाए तो आप भाग्यशाली होंगे।
I admit I sometimes use unscrupulous means.
मैं स्वीकार करता हूं कि मैं कभी-कभी बेईमानी भरे साधनों का इस्तेमाल करता हूं।
I admit it and I'm willing to change.
मैं यह स्वीकार करता हूं और मैं बदलने को तैयार हूं।
But I swear,
लेकिन मैं कसम खाता हूँ,
I absolutely had
मेरे पास बिल्कुल था
no intention of harming Fang Lihen.
फांग लिहेन को नुकसान पहुंचाने का कोई इरादा नहीं है।
If I did,
अगर मैंने ऐसा किया होता,
may I be struck by lightning.
काश मुझ पर बिजली गिर जाए।
Hua Xiaofei! Hua Xiaofei!
हुआ ज़ियाओफ़ेई! हुआ ज़ियाओफ़ेई!
Li.
वह।
Was I too harsh with my words?
क्या मैंने अपने शब्दों में कुछ ज्यादा ही कठोरता बरती?
I can't believe it summoned lightning to strike her.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि इसने बिजली को बुलाकर उस पर हमला करवाया।
Am I dreaming?
क्या मैं सपना देख रहा हूं?
The strike was very real.
हड़ताल बिल्कुल वास्तविक थी।
She was even smoking.
वह सिगरेट भी पी रही थी।
This...
यह...
The two of us
हम में से दो
only wanted to teach her a lesson.
मैं तो बस उसे सबक सिखाना चाहता था।
How could it bring divine punishment?
इससे ईश्वरीय दंड कैसे मिल सकता है?
The doctor said she's fine.
डॉक्टर ने कहा कि वह ठीक है।
Just probably fainted from exhaustion.
शायद थकान के कारण बेहोश हो गया होगा।
She needs some rest.
उसे आराम की जरूरत है।
What if
क्या हो अगर
she finds out we deceived her?
अगर उसे पता चल जाए कि हमने उसे धोखा दिया है?
She'll kill us.
वह हमें मार डालेगी।
Erha,
एरहा,
go check on Hua Xiaofei's room immediately.
तुरंत जाकर हुआ शियाओफेई के कमरे की जाँच करो।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Sir,
महोदय,
Hua Xiaofei is sound asleep in her room.
हुआ शियाओफेई अपने कमरे में गहरी नींद में सो रही है।
Go and take out
जाओ और निकाल लो
all sharp objects from her room.
उसके कमरे से सभी नुकीली वस्तुएं हटा दें।
And bowls too. Broken bowls can be used to cut wrists.
और कटोरे भी। टूटे हुए कटोरे का इस्तेमाल कलाई काटने के लिए किया जा सकता है।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Sir.
महोदय।
Well,
कुंआ,
Look,
देखना,
we must properly compensate her.
हमें उसे उचित मुआवजा देना होगा।
Give her money.
उसे पैसे दे दो।
But how much money should we give
लेकिन हमें कितना पैसा देना चाहिए?
to make her happy?
उसे खुश करने के लिए?
According to Tang Dynasty law,
तांग राजवंश के कानून के अनुसार,
the more severe the injury, the higher the compensation.
चोट जितनी गंभीर होगी, मुआवजा उतना ही अधिक होगा।
Does Tang Dynasty law say anything
क्या तांग राजवंश के कानून में इस बारे में कुछ कहा गया है?
about compensation for getting someone struck by lightning?
बिजली गिरने से किसी को हुए नुकसान के मुआवजे के बारे में क्या?
Tang Dynasty law
तांग राजवंश का कानून
only covers man-made disasters, not natural calamities.
इसमें केवल मानव निर्मित आपदाओं को शामिल किया गया है, प्राकृतिक आपदाओं को नहीं।
So there's no precedent.
इसलिए इसका कोई पूर्व उदाहरण नहीं है।
Let's try another approach.
चलिए एक और तरीका आजमाते हैं।
What else does she like besides money?
पैसों के अलावा उसे और क्या पसंद है?
Otherwise...
अन्यथा...
Let's make her think
चलो उसे सोचने पर मजबूर करते हैं
this was all just a dream.
यह सब महज एक सपना था।
Oh my!
अरे बाप रे!
Was I struck dead by lightning?
क्या बिजली गिरने से मेरी मौत हो गई?
Could it be that
क्या यह हो सकता है कि
they're all candidates to be my future husband?
क्या ये सभी मेरे भावी पति बनने के उम्मीदवार हैं?
Am I dreaming?
क्या मैं सपना देख रहा हूं?
No, wait.
नहीं रुको।
Aren't there enough options already?
क्या पहले से ही पर्याप्त विकल्प मौजूद नहीं हैं?
Heaven, can't you show me some mercy?
हे ईश्वर, क्या तुम मुझ पर थोड़ी दया नहीं दिखा सकते?
I made one choice and got struck like this.
मैंने एक फैसला लिया और इस तरह फंस गया।
And now there are even more of them.
और अब तो इनकी संख्या और भी बढ़ गई है।
It doesn't matter how handsome they are.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वे कितने सुंदर हैं।
You may have high status,
आपका रुतबा ऊंचा हो सकता है,
great wealth,
बहुत बढ़िया धन,
and moral integrity.
और नैतिक अखंडता।
Handsome and extraordinary.
सुंदर और असाधारण।
I'm asking you a question.
मैं आपसे एक सवाल पूछ रहा हूँ।
I can feel it.
हम यह महसूस कर सकते हैं।
This feels too real.
यह बहुत ही वास्तविक लग रहा है।
But I was clearly struck by lightning.
लेकिन मुझ पर बिजली गिर पड़ी थी।
Could it be that I was so obsessed with marriage
क्या ऐसा हो सकता है कि मैं शादी को लेकर बहुत ज्यादा जुनूनी थी?
that I kidnapped you all while sleepwalking?
क्या मैंने नींद में चलते हुए तुम सबको अगवा कर लिया था?
Where exactly did you come from?
आप वास्तव में कहाँ से आए हैं?
Where from?
कहां से?
You.
आप।
You two are behind this.
इसके पीछे तुम दोनों का हाथ है।
Don't hit me. Stop it.
मुझे मत मारो। बस करो।
I won't hit you. Don't run away.
मैं तुम्हें नहीं मारूंगा। भागो मत।
Stop hitting!
मारना बंद करो!
Don't run!
भागो मत!
Stop running!
दौड़ना बंद करो!
If you don't hit us, we won't run.
अगर तुम हमें नहीं मारोगे, तो हम नहीं भागेंगे।
You
आप
Stop. Stop.
बंद करो बंद करो।
Stand still.
स्थिर खड़े रहो।
Stay right there.
ठीक वहां पर रहना।
You actually tricked me.
आपने सचमुच मुझे धोखा दिया।
We just wanted to say
हम बस इतना कहना चाहते थे
you're always so fickle with romantic relationships,
तुम प्रेम संबंधों में हमेशा इतनी चंचल रहती हो।
and wanted to teach you a lesson.
और मैं तुम्हें सबक सिखाना चाहता था।
But unexpectedly there was a strange phenomenon,
लेकिन अप्रत्याशित रूप से एक विचित्र घटना घटित हुई।
and you got struck by lightning.
और आप पर बिजली गिर गई।
That's right.
यह सही है।
So then we thought about how to make it up to you.
तो फिर हमने सोचा कि हम इसकी भरपाई कैसे कर सकते हैं।
So you two tricked me yesterday,
तो तुम दोनों ने कल मुझे धोखा दिया,
and I got struck by lightning as a result,
और परिणामस्वरूप मुझ पर बिजली गिर गई।
and now you're finding new ways to call me promiscuous,
और अब तुम मुझे व्यभिचारी कहने के नए-नए तरीके ढूंढ रहे हो।
even sending four men to humiliate me?
मुझे अपमानित करने के लिए चार आदमियों को भेजना भी?
Not to humiliate you.
आपको अपमानित करने का मेरा कोई इरादा नहीं है।
It's compensation.
यह मुआवजा है।
In your eyes,
आपकी आँखों में,
am I just someone with no moral standards?
क्या मैं बस एक ऐसा व्यक्ति हूँ जिसके पास नैतिक मानदंड नहीं हैं?
I'm not staying here anymore.
मैं अब यहाँ नहीं रुकूँगा।
You really think that in all of Chang'an,
क्या आपको सच में लगता है कि पूरे चांगआन में,
I have to help you two cowards?
मुझे तुम दोनों कायरों की मदद करनी पड़ेगी?
Those two bastards.
वे दोनों कमीने।
They're really gone.
वे सचमुच चले गए हैं।
They really left.
वे सचमुच चले गए।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
How do you like it?
आप इसे कैसे पसंद करते हैं?
This is our Yingchun Inn.
यह हमारा यिंगचुन इन है।
The most luxurious room we have.
यह हमारे पास मौजूद सबसे आलीशान कमरा है।
It's acceptable.
यह स्वीकार्य है।
If you need anything, just let me know.
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो मुझे बता देना।
If not, I'll head downstairs.
अगर नहीं, तो मैं नीचे चला जाऊंगा।
You may go.
तुम जा सकते हो।
Alright.
ठीक है।
Those two scoundrels may have deceived me,
उन दोनों बदमाशों ने शायद मुझे धोखा दिया हो।
but some of what they said wasn't completely false.
लेकिन उन्होंने जो कुछ कहा, उसमें से कुछ पूरी तरह से झूठ भी नहीं था।
Finding a husband is such an important matter,
पति ढूंढना इतना महत्वपूर्ण मामला है,
yet those ancestors
फिर भी वे पूर्वज
couldn't give me more clues?
क्या आप मुझे और सुराग नहीं दे सकते?
In this vast city of Chang'an,
चांगआन के इस विशाल शहर में,
is there truly no place for me, Hua Xiaofei?
क्या सचमुच मेरे लिए कोई जगह नहीं है, हुआ शियाओफेई?
In this city of Chang'an,
चांगआन शहर में,
is there really no woman willing to marry me?
क्या वाकई कोई महिला मुझसे शादी करने को तैयार नहीं है?
Have you seen Hua Xiaofei?
क्या आपने हुआ जियाओफेई को देखा है?
No, I haven't.
नहीं, मैंने नहीं किया है।
Excuse me,
माफ़ करें,
have you seen Hua Xiaofei?
क्या आपने हुआ जियाओफेई को देखा है?
Never seen her.
मैंने उसे कभी नहीं देखा।
Mr. Xu.
श्री जू.
Why are you stopping me?
आप मुझे क्यों रोक रहे हैं?
Have you seen Hua Xiaofei?
क्या आपने हुआ जियाओफेई को देखा है?
Mr. Xu, let me ask you something.
श्रीमान जू, मुझे आपसे कुछ पूछना है।
Who is this Hua Xiaofei to you?
यह हुआ शियाओफेई आपके लिए कौन है?
You've been running around for her time and again.
तुम बार-बार उसके पीछे भागते रहते हो।
Whenever there's the slightest issue with her,
जब भी उसके साथ कोई छोटी-मोटी समस्या होती है,
you become completely distraught.
आप पूरी तरह से व्याकुल हो जाते हैं।
Get to the point.
असल बात पर आओ।
There are countless women in Chang'an,
चांगआन में अनगिनत महिलाएं हैं,
but in my opinion,
लेकिन मेरी राय में,
in your eyes,
आपकी आँखों में,
there is only Hua Xiaofei.
वहाँ केवल हुआ शियाओफेई ही है।
These ancestors didn't leave any clues.
इन पूर्वजों ने कोई सुराग नहीं छोड़ा।
Which temple to pray at? Which incense to burn?
किस मंदिर में प्रार्थना करें? कौन सी अगरबत्ती जलाएं?
They couldn't even leave me a sign.
वे मेरे लिए एक संकेत तक नहीं छोड़ सके।
What is this?
यह क्या है?
Charges.
आरोप।
What does it say?
यह क्या कहता है?
Hua Xiaofei. She is Hua Xiaofei.
हुआ ज़ियाओफ़ेई। वह हुआ ज़ियाओफ़ेई है।
Come look! It's her!
आओ देखो! ये वही है!
Extorting money from innocent young women.
निर्दोष युवतियों से जबरन पैसे वसूलना।
Plotting against loyal court officials.
वफादार दरबारी अधिकारियों के खिलाफ साजिश रचना।
Defaming the reputation of the Chamber of Commerce president.
चैंबर ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष की प्रतिष्ठा को धूमिल करना।
Spreading obscene and immoral influences. It's her!
अश्लील और अनैतिक प्रभाव फैला रही है। यह वही है!
Beat her!
उसे हराओ!
Hit her!
उसे मारो!
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
Beat her!
उसे हराओ!
The heart is like the face.
दिल चेहरे की तरह होता है।
That's why we take great care of it.
इसीलिए हम इसका बहुत ध्यान रखते हैं।
Once the face is not properly cleaned,
यदि चेहरे को ठीक से साफ नहीं किया जाता है,
it becomes dirty and stained.
यह गंदा और दागदार हो जाता है।
Once the heart is not cultivated,
जब हृदय का पोषण नहीं किया जाता है,
evil will enter it.
इसमें बुराई प्रवेश कर जाएगी।
Yang Debiao.
यांग देबियाओ.
Sir.
महोदय।
May I ask why you've come to the Imperial Academy today,
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आप आज इंपीरियल अकादमी में क्यों आए हैं?
sir?
महोदय?
I am the top investigator in Chang'an.
मैं चांगआन का शीर्ष जांचकर्ता हूं।
I've solved nearly a thousand cases.
मैंने लगभग एक हजार मामलों को सुलझाया है।
I've already determined
मैंने पहले ही निर्धारित कर लिया है
that this manifesto came from here.
यह घोषणापत्र यहीं से आया है।
How did you determine
आपने यह कैसे निर्धारित किया?
that this manifesto came from our academy?
क्या यह घोषणापत्र हमारी अकादमी से आया है?
I wrote the manifesto.
मैंने घोषणापत्र लिखा।
I'll take responsibility for my own actions.
मैं अपने कार्यों की जिम्मेदारी स्वयं लूंगा।
Don't trouble the teacher.
शिक्षक को परेशान मत करो।
Good.
अच्छा।
I knew it was you.
मुझे पता था कि यह तुम ही हो।
I order you to withdraw all the manifestos immediately.
मैं आपको आदेश देता हूं कि आप सभी घोषणापत्र तुरंत वापस ले लें।
The manifestos can be withdrawn,
घोषणापत्र वापस लिए जा सकते हैं।
but everyone in Chang'an already knows about it.
लेकिन चांगआन में सभी को इसके बारे में पहले से ही पता है।
How will you withdraw it from their hearts?
आप इसे उनके दिलों से कैसे निकालेंगे?
Why did you write this manifesto?
आपने यह घोषणापत्र क्यों लिखा?
Teacher, Hua Xiaofei
शिक्षक, हुआ जियाओफ़ेई
has turned Chang'an city upside down.
इसने चांगआन शहर को पूरी तरह से अस्त-व्यस्त कर दिया है।
As a scholar,
एक विद्वान के रूप में,
shouldn't I alert the public?
क्या मुझे जनता को सतर्क नहीं करना चाहिए?
Alert the public?
क्या जनता को सतर्क करना चाहिए?
What you've written is complete nonsense.
आपने जो लिखा है वह पूरी तरह बकवास है।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Then which part of what I said is wrong?
तो फिर मैंने जो कहा उसमें कौन सा हिस्सा गलत है?
If what I said is truly wrong,
अगर मैंने जो कहा वह सचमुच गलत है,
are all the people in Chang'an fools?
क्या चांगआन के सभी लोग मूर्ख हैं?
How could they respond so readily to my call?
उन्होंने मेरी कॉल पर इतनी आसानी से प्रतिक्रिया कैसे दी?
Sir, Officer Xu.
महोदय, अधिकारी जू।
How could you commit such a disrespectful act?
आपने ऐसा अपमानजनक कृत्य कैसे किया?
Yang Lin.
यांग लिन।
Tell everyone not to stay in the mansion.
सबको बता दो कि हवेली में न रुकें।
Go out and search.
बाहर जाओ और खोजो।
You must find her.
आपको उसे ढूंढना होगा।
But sir,
लेकिन महोदय,
the four elders are waiting for you
चारों बुजुर्ग आपका इंतजार कर रहे हैं
to discuss the Flower Queen selection.
फ्लावर क्वीन के चयन पर चर्चा करने के लिए।
If you don't go now, you'll be late.
अगर तुम अभी नहीं जाओगे तो देर हो जाएगी।
I know.
मुझे पता है।
I'll go by myself.
मैं अकेले जाऊँगा।
You go find Hua Xiaofei too.
तुम हुआ शियाओफेई को भी ढूंढो।
Sir,
महोदय,
you're going to the guild?
क्या तुम गिल्ड में जा रहे हो?
I must follow along.
मुझे उनका अनुसरण करना होगा।
One more person is always better than one less.
एक कम व्यक्ति से एक अधिक व्यक्ति हमेशा बेहतर होता है।
Stop talking. Go now.
बोलना बंद करो। अभी जाओ।
Yes.
हाँ।
Lift the sedan chair.
पालकी उठाएँ।
Go find them quickly.
जाओ और उन्हें जल्दी से ढूंढो।
Yes.
हाँ।
Fang Lihen.
फैंग लिहेन.
Sir Fang.
सर फांग।
Sir, Mr. Fang.
महोदय, श्री फांग।
Take care on your way.
अपनी यात्रा में सावधानी बरतें।
How's it going? Did you find her?
कैसा चल रहा है? क्या तुमने उसे ढूंढ लिया?
I know I was wrong.
मुझे जनता हूँ मैं गलत था।
I will leave this place forever.
मैं इस जगह को हमेशा के लिए छोड़ दूंगा।
Leave all of you forever.
मैं तुम सबको हमेशा के लिए छोड़कर जा रहा हूँ।
Xiaofei
ज़ियाओफेई
What does she mean by that?
उसका इससे क्या मतलब है?
She's not thinking of hurting herself, is she?
वह खुद को नुकसान पहुंचाने के बारे में तो नहीं सोच रही है, है ना?
I...
मैं...
I thought she just didn't want us anymore.
मुझे लगा कि वह अब हमें नहीं चाहती।
Then hurry up and go find her!
तो जल्दी करो और उसे ढूंढो!
By the way, if you find her,
वैसे, अगर आपको वो मिल जाए तो...
make sure she can stay in Chang'an City.
यह सुनिश्चित करें कि वह चांगआन शहर में रह सके।
Yang Lin, you go search too.
यांग लिन, तुम भी जाकर खोजो।
Yes.
हाँ।
Where's the gong?
घंटा कहाँ है?
What's all this money for?
यह सारा पैसा किसलिए है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
I am Xu Ziqi, the top bounty hunter in Chang'an.
मैं जू ज़िक़ी हूँ, चांगआन का सबसे बड़ा इनाम शिकारी।
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
you ladies arranged a blind date between Hua Xiaofei and me.
आप महिलाओं ने हुआ शियाओफेई और मेरे बीच एक ब्लाइंड डेट का इंतजाम किया।
I was the one who broke our appointment first.
मैंने ही सबसे पहले हमारी मुलाकात तोड़ी थी।
Please everyone,
हर एक को खुश करें,
don't give Hua Xiaofei a hard time.
हुआ शियाओफेई को परेशान मत करो।
So I apologize to all you ladies here.
इसलिए मैं यहां मौजूद सभी महिलाओं से माफी मांगती हूं।
All the silver paid for matchmaking
शादी करवाने के लिए सारा चांदी खर्च कर दिया गया।
will be returned to everyone.
सभी को वापस कर दिया जाएगा।
Please take your silver back.
कृपया अपनी चांदी वापस ले लें।
Sir, do you think we want money?
महोदय, क्या आपको लगता है कि हमें पैसों की जरूरत है?
What we want is you, sir!
हमें तो आप ही चाहिए, महोदय!
That's right!
यह सही है!
Sir, I want to date you.
सर, मैं आपसे डेट पर जाना चाहती हूं।
I want to meet you for matchmaking.
मैं आपसे शादी का प्रस्ताव रखने के लिए मिलना चाहता हूं।
I want to find love with you.
मैं तुम्हारे साथ प्यार पाना चाहता हूँ।
Yes!
हाँ!
We want to pursue love with you.
हम आपके साथ प्रेम संबंध बनाना चाहते हैं।
Sir, please meet with us for matchmaking.
महोदय, कृपया हमसे विवाह संबंध तय करने के लिए मिलें।
Sir!
महोदय!
If I agree to meet with all of you,
यदि मैं आप सभी से मिलने के लिए सहमत हो जाऊं,
will you stop bothering Hua Xiaofei?
क्या तुम हुआ शियाओफेई को परेशान करना बंद करोगे?
Yes.
हाँ।
We definitely won't trouble her anymore.
हम अब उसे बिल्कुल भी परेशान नहीं करेंगे।
Alright.
ठीक है।
Great!
महान!
Blind date.
दो अजनबियों की मुलाकात।
I'm sorry. I'm a bit excited.
मुझे माफ करना। मैं थोड़ा उत्साहित हूँ।
Master Xu.
मास्टर जू।
Miss,
याद,
please calm down.
कृपया शांत हो जाओ।
I can't calm down.
मैं शांत नहीं हो पा रहा हूँ।
You know, I really admire you.
आप जानते हैं, मैं वास्तव में आपकी प्रशंसा करता हूँ।
So many girls
इतनी सारी लड़कियाँ
like you.
आप की तरह।
I truly admire your talent.
मैं आपकी प्रतिभा की वास्तव में प्रशंसा करता हूँ।
Really?
वास्तव में?
Is this your father?
क्या ये आपके पिता हैं?
No.
नहीं।
This is the famous painter Mr. Wu from Chang'an.
ये चांगआन के प्रसिद्ध चित्रकार श्री वू हैं।
I specially invited Mr. Wu to paint for me and you.
मैंने श्री वू को विशेष रूप से मेरे और आपके लिए चित्र बनाने के लिए आमंत्रित किया था।
Let's paint a portrait of us two as a memento.
आइए हम दोनों की एक तस्वीर यादगार के तौर पर बना लें।
I'm so sorry, Mr. Xu.
मुझे बहुत खेद है, श्रीमान जू।
I don't know what's wrong with my hand.
मुझे नहीं पता मेरे हाथ में क्या खराबी है।
It's just not cooperating today.
यह आज सहयोग नहीं कर रहा है।
I apologize for my rudeness.
मैं अपनी बदतमीजी के लिए माफी मांगता हूं।
I just wanted you to use your beautiful hand
मैं बस यही चाहती थी कि आप अपने खूबसूरत हाथ का इस्तेमाल करें।
to give me your autograph, would you?
क्या आप मुझे अपना ऑटोग्राफ देंगे?
Please.
कृपया।
I really like you.
मैं आपको सचमुच पसंद करता हूं।
Please sign for me.
कृपया मेरे लिए हस्ताक्षर कर दीजिए।
Mr. Xu, I'm begging you for your signature.
श्रीमान जू, मैं आपसे आपके हस्ताक्षर की विनती कर रहा हूँ।
I'm so hungry.
मुझे बहुत भूख लगी है।
I really want to eat something.
मुझे सच में कुछ खाने की इच्छा हो रही है।
Pretty lady,
कमनीय महिला,
why don't
क्यों नहीं
we brothers have some fun with her tonight?
क्या हम भाई आज रात उसके साथ थोड़ा मज़ा करेंगे?
Not bad at all.
बिल्कुल बुरा नही।
You...
आप...
You... don't come
तुम... मत आना
any closer!
और करीब!
Come on.
चलो भी।
It's okay, it's me.
कोई बात नहीं, मैं ही हूँ।
Don't be afraid, everything's fine.
डरो मत, सब ठीक है।
You scared me to death.
तुमने मुझे इतना डरा दिया कि मैं मर ही गया।
Chang'an is too big.
चांगआन बहुत बड़ा है।
Hard to find my way around.
मुझे यहाँ रास्ता ढूंढने में मुश्किल हो रही है।
I'm late.
मुझे देर हो गई।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Well...
कुंआ...
What are you laughing at? Stop laughing.
तुम किस बात पर हंस रहे हो? हंसना बंद करो।
Um...
एक...
I'm hungry.
मुझे भूख लगी है।
Well then,
तो ठीक है,
let me take you somewhere to eat, okay?
चलो मैं तुम्हें कहीं खाने के लिए ले चलता हूँ, ठीक है?
Let's go.
चल दर।
I...
मैं...
I'm too hungry to walk.
मुझे इतनी भूख लगी है कि मैं चल नहीं सकता।
Fine.
अच्छा।
Get on.
मिल कर रहना।
Isn't this Mr. Xu?
क्या ये श्री जू नहीं हैं?
Please, come in.
कृपया अंदर आएं।
Got your energy back?
क्या आपकी ऊर्जा वापस आ गई है?
Let's go.
चल दर।
Please, sir.
सर कृपया।
All of these
इन सब
are your favorite dishes, sir.
ये आपके पसंदीदा व्यंजन हैं, महोदय?
Here, please enjoy.
लीजिए, इसका आनंद लीजिए।
Delicious.
स्वादिष्ट।
Here.
यहाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Try this.
ये कोशिश करें।
You've come at the perfect time.
आप बिलकुल सही समय पर आए हैं।
These clothes have just been washed.
ये कपड़े अभी-अभी धुले हैं।
They'll be useful at Anpingle.
वे Anpingle में उपयोगी साबित होंगे।
Thank you for your kindness.
आपकी दयालुता के लिए धन्यवाद।
I'm truly grateful.
मैं वास्तव में आभारी हूं।
However...
तथापि...
Mr. Xu, there's no need for formality.
श्रीमान जू, औपचारिकता की कोई आवश्यकता नहीं है।
You've taken on Anpingle by yourself,
आपने Anpingle की जिम्मेदारी अकेले ही ले ली है।
sheltering the poor and needy.
गरीबों और जरूरतमंदों को आश्रय देना।
It's truly admirable.
यह वास्तव में प्रशंसनीय है।
With prices soaring these days,
आजकल कीमतें आसमान छू रही हैं,
expenses are three times what they used to be.
खर्चे पहले के मुकाबले तीन गुना हो गए हैं।
Your shop isn't wealthy to begin with.
वैसे भी आपकी दुकान की आर्थिक स्थिति अच्छी नहीं है।
Please don't subsidize Anpingle anymore.
कृपया Anpingle को अब और सब्सिडी न दें।
Sir, please don't say that.
महोदय, कृपया ऐसा न कहें।
I just want to do what little I can.
मैं बस उतना ही करना चाहता हूँ जितना मैं कर सकता हूँ।
Please enjoy your meal.
कृपया भोजन का आनंद लें।
I'll take my leave now.
अब मैं चलता हूँ।
Anpingle?
एनपिंगल?
Xu Ziqi, what's going on?
जू ज़िक़ी, क्या चल रहा है?
Well, it's
खैर, यह है
a house outside the city.
शहर के बाहर एक घर।
A house?
एक घर?
During my patrols,
मेरी गश्त के दौरान,
I often see homeless people.
मुझे अक्सर बेघर लोग दिखाई देते हैं।
So I thought they could stay there,
इसलिए मैंने सोचा कि वे वहां रह सकते हैं।
at least to have shelter from the elements.
कम से कम मौसम की मार से बचने के लिए आश्रय तो मिल सके।
So you're doing charity work.
तो आप परोपकारी कार्य कर रहे हैं।
From what the boss said,
बॉस के कहे अनुसार,
you've taken in many people.
आपने कई लोगों को अपने घर में पनाह दी है।
So you must have a
इसलिए आपके पास होना चाहिए
very large house?
बहुत बड़ा घर?
It's my family's ancestral home.
यह मेरे परिवार का पैतृक घर है।
After my great-grandfather acquired this house,
मेरे परदादा द्वारा इस घर को खरीदने के बाद,
he sacrificed his life for the country.
उन्होंने देश के लिए अपने प्राणों का बलिदान दिया।
For three generations, my family has had only one heir.
मेरी फैमिली में तीन पीढ़ियों से सिर्फ एक ही वारिस रहा है।
Now we have this empty house
अब हमारे पास यह खाली घर है
with no one living there.
वहां कोई नहीं रहता था।
My ancestors were always concerned about the common people.
मेरे पूर्वज हमेशा आम लोगों के बारे में चिंतित रहते थे।
So I thought,
तो मैंने सोचा,
if I could use this house to do some good,
अगर मैं इस घर का इस्तेमाल किसी अच्छे काम के लिए कर सकूं,
it would honor my ancestors' memory.
इससे मेरे पूर्वजों की स्मृति को सम्मान मिलेगा।
So in other words,
दूसरे शब्दों में कहें तो,
you're actually a rich person with a mansion.
आप वास्तव में एक आलीशान घर के मालिक अमीर व्यक्ति हैं।
Hua Xiaofei,
हुआ ज़ियाओफ़ेई,
why do you only focus on these things?
आप सिर्फ इन्हीं चीजों पर क्यों ध्यान केंद्रित करते हैं?
No, I'm sorry.
नहीं मुझे माफ कर दो।
You
आप
know what I mean.
जानते हो मेरा क्या मतलब है।
You're poor, right?
आप गरीब हैं, है ना?
Yes.
हाँ।
No, what I meant was
नहीं, मेरा मतलब यह था कि
so that's where all your money goes.
तो आपका सारा पैसा वहीं खर्च हो जाता है।
Yes, and I'm up to my neck in debt.
हां, और मैं कर्ज में बुरी तरह डूबा हुआ हूं।
That's true.
यह सच है।
Taking care of so many elderly and orphaned children
इतने सारे बुजुर्गों और अनाथ बच्चों की देखभाल करना
must cost a fortune.
इसमें बहुत ज्यादा खर्च आएगा।
Why don't you keep some for yourself?
आप अपने लिए थोड़ा क्यों नहीं रख लेते?
Three generations of my family have sacrificed for our country.
मेरे परिवार की तीन पीढ़ियों ने हमारे देश के लिए बलिदान दिया है।
All for the people's well-being.
यह सब जनता के कल्याण के लिए है।
How could I be stingy?
मैं कंजूस कैसे हो सकता हूँ?
You're such a fool.
तुम तो बिलकुल मूर्ख हो।
Master Xu.
मास्टर जू।
Thank you for protecting all of us.
हम सबकी रक्षा करने के लिए धन्यवाद।
Let me handle this small matter.
मुझे यह छोटा-मोटा मामला संभालने दीजिए।
Do you have a fever?
आपको बुखार है?
Your face is so red.
तुम्हारा चेहरा तो बिल्कुल लाल हो गया है।
No.
नहीं।
I've been practicing a type of internal martial arts lately.
मैं आजकल एक प्रकार की आंतरिक मार्शल आर्ट का अभ्यास कर रहा हूँ।
Whenever I use this skill,
जब भी मैं इस कौशल का उपयोग करता हूँ,
this happens.
यह होता है।
Where do you plan to go after this?
इसके बाद आप कहां जाने की योजना बना रहे हैं?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Why don't you
आप ऐसा क्यों नहीं करते?
just find someone to marry?
बस शादी करने के लिए किसी को ढूंढ लो?
Me?
मुझे?
Who would want me?
मुझे कौन चाहेगा?
True.
सत्य।
Who would want you anyway?
वैसे भी तुम्हें कौन चाहेगा?
You're the last person who should talk, you lonely dog.
तुम तो बोलने वाले आखिरी व्यक्ति हो, अकेले कुत्ते।
Who?
कौन?
Xu Ziqi!
ज़ू ज़ीकी!
Where did that dart come from?
वह तीर कहाँ से आया?
What's going on?
क्या चल रहा है?
You...
आप...
Stay
रहना
still!
फिर भी!